Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: How exciting! That's a story worth repeating, I'd say. Dress it up a bit, add a talking frog or two, and you've got yourself a classic tale of subterfuge and adventure! And with this lovely feather, your mask is complete.
ja: すごい！ 繰り返し語られる物語ね。少し脚色して、喋るカエルを加えましょ。古典的な策略と冒険の物語の誕生よ！ そして、この素敵な羽根があれば、あなたの仮面は完成する

source: So what do I do now?
ja: では、どうすればいい？

source: I challenged the gryphon to a game of riddles, and took its feather as a prize.
ja: グリフォンに謎かけで挑戦して、賞品として羽根を受け取った

source: Clever, but a bit dry. What if the nest was on a cliff's edge? Perhaps you slipped the beast a sleeping draught? Oh! And the feather was enchanted by a nereid! Well, those are just suggestions. With this lovely feather, your mask is complete.
ja: 頭いいのね。でもちょっと味気ない。巣が崖の縁にあるのはどう？ 睡眠薬をそっと忍ばせたとか？ それよ！ しかも羽根にはネレイドの魔法がかかっていたの！ ま、今のはただの提案。この素敵な羽根があれば、あなたの仮面は完成するから

source: So what do I do now?
ja: では、どうすればいい？

source: I snuck up after the gryphon left its nest and stole a feather.
ja: グリフォンが巣から出た時に忍び込んで、羽根を盗んできた

source: A heroic tale, but a bit dull. You might want to spice it up a bit. Where's the action? Where's the drama? Well, stories aside, you have executed my task most diligently. With this lovely feather, your mask is complete.
ja: いかにも英雄的だけど、ちょっと退屈。もう少しひねりを効かせるべき。アクションはどこ？ ドラマはどこ？ ま、脚本は別にして、あなたは課題をきちんとこなしてくれた。この素敵な羽根があれば、あなたの仮面は完成よ

source: So what do I do now?
ja: では、どうすればいい？

source: I killed a gryphon.
ja: グリフォンを倒した

source: It's a question, isn't it? A personal question like yours, a question one stranger should never ask another in polite company. I have sponsored many in my time with the House of Reveries, just as one once sponsored me. Those names are theirs alone.
ja: 質問ってそうじゃない？ 個人的な質問は、知らない人同士のお固い会話でするものじゃない 夢見の館にいる間に、わたしは多くの人を後援した。昔自分が後援を受けたように。彼らの名前は彼らの秘密よ

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: Did I? Well, let's see. Have you taken a lover recently? What was their name? Oh! Are you in a committed relationship, or was it a one night tryst? Did you lift them to the heights of ecstacy, or leave them unfulfilled and disappointed?
ja: わたしが？ どうだったかしら。ねえ、あなた最近恋人を作ったんじゃない？ 名前は？ あっ？ ひょっとして複雑な関係？ それとも一夜の情事？ 相手を喜ばせた？ それとも満足させられなかったの？

source: What does that have to do with anything?
ja: その質問に何か意味があるのか？

source: Did you ever sponsor a High Elf named Larydel?
ja: ラリデルというハイエルフを後援したことはあるか？

source: You may join us if you wish. Cast aside your old life, become who you truly wish to be. Live for your art! For the stage, for the sound of applause. But you must never reveal your old identity. It is our only absolute.
ja: 望むまま、わたしたちの仲間になればいいわ。古い生活を捨てて、本当になりたいものになれる。芸術のために生きる。舞台と、拍手喝采のためにね！ でも決して、過去を明かしちゃダメ。それが唯一の条件なの

source: Is that why you all wear masks?
ja: だから全員が仮面を着けているのか？

source: We always wear a mask. To your mother you are an innocent child, to your lover a sinful treat. A friend to your companions, a terror to your enemies. But many here find their true selves within their craft, within their passion. I know I have.
ja: 人は誰でも仮面を被ってる。母親には無垢な子供の仮面、恋人には罪深い快楽の仮面。仲間には友の、敵には恐怖の仮面を でもここでは、情熱のままに技を高めることで、本当の自分を見つけられる。わたしもそうだった

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: Why, I put you through your paces. After all, I've deemed you worthy to perform for the Grand Maestro himself! Whether he offers you membership is beyond my ken, but I've never made the mistake of leaving him bored. See that you don't embarrass me.
ja: 腕試しよ。わたしは、あなたが団長の前で演じる価値があるって推薦するんだから！ 団長が加入を認めるかは知らないけど、わたしはあの人を退屈させるような失敗をしたことはない つ・ま・り。あなたがわたしに恥をかかせないってことを確かめるの！

source: What happens if the Grand Maestro judges me worthy?
ja: 団長に認められたらどうなる？

source: What does a sponsor do, exactly?
ja: 後援者は何をする？

source: Only me, of course. I'm teasing you! I was actually born whole from the earth when a lonely Sapiarch cast a spell to create a wife. He was attractive, I'll give him that, but boring. So, I left him with a mud pie and ran off to join the theater!
ja: もちろん、わたしだけよ 本気にした？ 冗談よ。本当はわたし、孤独なサピアルチが連れ合いを作り出す呪文を唱えた時に、大地から生まれたの。彼は素敵な人だったけど、退屈だったわ。だからわたしは泥のパイを置いて彼の元を去った。そして劇団に入ったの！

source: Can't you tell me anything about yourself?
ja: 自分のことについて、話せることはあるか？

source: Oh, you're no fun. I'm actually a simple farmer's daughter who learned to mimic voices when I was but a babe. A life of plows and livestock was not for me, sadly, so here I am. Do you understand? We can be anyone here. You can be anyone.
ja: 冗談が通じないのね。わたしはただの農家の娘で、小さい頃から声真似をやってたんだけど、鋤と家畜の生活はわたしには向いてなかった。だからここにいる わかる？ ここならわたしたちは何にだってなれるの。あなたもね

source: What does a sponsor do, exactly?
ja: 後援者は何をする？

source: Oh, not much I'm afraid. I have many names, but my true name is spoken only in the dead of night, and only in the softest of whispers. I am the daughter of a dragon and a rather robust Telvanni. I spit fire and turn into a wyvern on the full moon.
ja: ごめんなさい。大した話はできないの。わたしにはたくさん名前があるけれど、本当の名前は真夜中に囁き声でしか言わないわ。わたしは竜の娘にして、最強のテルヴァンニ。満月の夜、翼竜に変身して炎を吐く

source: Do all members of the House of Reveries make up stories?
ja: 夢見の館の人間は、全員話を作れるのか？

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: You don't remember me? I was afraid of that. Meridia told me that time worked differently in Oblivion, but I didn't believe her. What's happened to me hasn't happened to you yet. That doesn't matter now. What matters is I found you.
ja: 私を覚えていないのか？ それを恐れていたんだ。オブリビオンでは時間の作用が違うとメリディアが言っていたが、私は信じなかった。私に起きたことは、お前にはまだ起きていないんだな だがそれはもういい。大事なのは、私がお前を見つけたことだ

source: Why does it matter that you found me?
ja: 見つけたことが、どうしてそんなに大事だ？

source: What did you want to see me about?
ja: 何をさせたかったんだ？

source: No thanks to the Psijic healers! I thought they were going to slice me open to try to figure out what makes me … well, me! I'm glad you stopped by, though. I wanted to talk to you. In private.
ja: サイジックの治癒師はこりごりだ！ あいつらは私を切り開いて、私を… 実験素材にしようとしていたのかと思ったよ！ 立ち寄ってくれてよかった。お前と話がしたかったんだ。内々にな

source: What do you want to talk about?
ja: 何を話したい？

source: Looks like you're fully recovered.
ja: 完全に回復したようだ

source: When we join the troupe, we abandon our old selves and take an identity reflected in our masks. What unique item suits you, I wonder? A gryphon feather? Yes, that would be lovely. Go collect a feather, and meet me in front of the Manor of Masques.
ja: 一座に入ったら、わたしたちは仮面をつけて新しい自分になる。過去の自分を捨てるの。あなたは何が似合うかしら？ グリフォンの羽根？ うん、きっと素敵ね 羽根を集めてきて。そうしたら、仮面の館の前で会いましょ

source: What can you tell me about yourself?
ja: 自分のことを何か話してくれないか？

source: A wonderful answer, but it's not very creative, is it? I'd work on that. You'll want something more dramatic if you wish to impress the Grand Maestro. Still, I'd be happy to sponsor you for house membership—if you complete my challenge, of course.
ja: 素晴らしいけど、ありふれた答えね。わたしならもっと演出するのに。団長の気をひきたいなら、もっとドラマチックにしないと。それでも、わたしは喜んであなたの後援者になるわ。もちろん、わたしの課題を済ませたらだけど

source: What challenge might that be?
ja: どんな試練だ？

source: I want to perform with the best in Summerset.
ja: サマーセットで最高の劇団に入りたい

source: It determines if you'll be accepted into the troupe or not. Not that you truly need to worry about that. As long as you acquire Alchemy as your sponsor and are allowed access to other Hopefuls, you should be able to find out where Larydel is.
ja: ええ。そこで入団が決まるの。あなたは心配しなくていいと思うけどね。アルケミーを後援者にして、他の候補者と顔を合わせられるようになれば、ラリデルの居場所も掴めるはず

source: I have to be sponsored by … Alchemy?
ja: その… アルケミーを後援者としなければならないのか？

source: From what I understand, it starts with impressing a sponsor. A senior member of the House of Reveries selects applicants who they believe have demonstrated talent. They then train that applicant for a final audition in front of the Grand Maestro.
ja: 私の知っている限り、まず後援者の気を引くところから始まるわ 館の上級団員が、才能がありそうな候補を選び出す。そして、団長の前で行われる最終オーディションに向けて鍛え抜くの

source: A final audition?
ja: 最終オーディション？

source: Can you tell me more about the audition process?
ja: オーディションの手順についてもっと教えてくれないか？

source: What, and let this madness continue? No, Larydel is both a mage and researcher of extraordinary talents. He would be of great benefit to Summerset, perhaps even all of Tamriel! I just need to speak with him, and I'm sure I'll convince him to leave.
ja: 見逃せって？ ダメダメ。ラリデルは研究者としても魔術師としても、誰にも負けない才能がある。サマーセットどころか、タムリエル全土に大いなる恵みをもたらすほどの。弟と話させて。そうすればきっとわかってくれる

source: What can you tell me about your brother?
ja: 弟について教えてくれないか？

source: At first I tried to search for him myself, but Larydel is an even more powerful mage than I. He was able to obstruct any spell I cast to find him. I was able to track him here using more mundane means, but it's set me back a month.
ja: はじめは自分で探そうと思ったの。でもラリデルは私よりも強力な魔術師よ。どんな強力な探知魔法も妨害される ここにいることは、もっとありふれた方法で突き止めたの。1ヶ月もかかってしまったけれど

source: Why does he want to join the House of Reveries?
ja: なぜ彼は夢見の館に加わろうとした？

source: How do you know your brother is here in Rellenthil?
ja: どうして弟がリレンシルにいると分かる？

source: I have no idea. He just left a letter saying not to look for him. I suspect it's just nerves. I can't imagine leaving my brother behind to rot here in Rellenthil. I need to find him and help him see reason.
ja: 私には理解できない。「探さないでくれ」って手紙を残して出ていったの。おじけづいたのかもしれない 弟の将来をリレンシルでダメにするわけにはいかないわ。なんとか正しい道に戻してあげないと

source: How do you know your brother is here in Rellenthil?
ja: どうして弟がリレンシルにいると分かる？

source: Larydel and I have studied magic all of our lives, and have found few who match our skills. I knew it only a matter of time before a great opportunity came along, but even I was shocked when we were invited to join the Sapiarchs.
ja: ラリデルと私はずっと魔術の修行に打ち込んできたの。私たちにかなう者なんていなかった。チャンスなんて、すぐ訪れると思ってた。それでもサピアルチから誘われた時は、すっかり驚かされたわ

source: You're joining the Sapiarchs?
ja: サピアルチに加わろうとしているのか？

source: What can you tell me about your brother?
ja: 弟について教えてくれないか？

source: Oh, it's quite simple, really. Toss one in the air and relax your mind. Your hands will do the rest. I've used them a number of times and never cut myself, and I'm about as coordinated as a drunken mudcrab. I'm certain you'll impress a sponsor.
ja: 簡単よ。一本を投げて、心を落ち着かせる。あとは全部、あなたの手がやってくれる。何度も使ってるけど、指を切ったことは一度もないから。手先の不器用さは、酔っぱらいのマッドクラブ並の私がよ 必ず、後援者の目にとまるわ

source: What can you tell me about your brother?
ja: 弟について教えてくれないか？

source: Well, they don't take just anyone. Only the most talented performers even get an audition, but don't worry. I've already devised a solution. I've enchanted a set of knives that will allow you to juggle with perfect rhythm. They would impress anyone!
ja: ええ。誰もが入団できる訳じゃない。名のあるパフォーマーたちを蹴落とさないと。でも心配いらない。いい手があるの このナイフをどうぞ。完璧なジャグリングの魔法をかけてある。演じるあなたも驚くくらいのね

source: How do these enchanted knives work?
ja: この魔法のナイフはどう使えばいい？

source: I have to audition?
ja: オーディションを受けねばならないのか？

source: Ancient languages and battle magic, to name just a few. Leythen betrayed us and I don't trust him, but I've reached a dead end. We need help and he's the best option I can think of. Take the notes and show them to Leythen. What do we have to lose?
ja: 少なくとも、古代語と戦闘魔法のね。レイセンは私たちを裏切ったし、彼のことは信用しないけど、私ではもうお手上げよ。誰かに協力してもらわないといけないし、私に思いつく最善の選択肢は彼ね メモを持っていって、レイセンと話して。失うものはないでしょ？

source: I'll take the notes and talk to Leythen.
ja: メモを持っていってレイセンと話そう

source: Do you have any theories?
ja: 考えは何かないか？

source: Not yet. The master of the House of Reveries sent me his work. It relates to a similar language seen in the ruins of Ebon Stadmont, but I only understand a little of it. I wish Leythen was still one of us. He was our language expert.
ja: いえ、まだよ。夢見の館の団長が、研究成果を送ってきたの。エボン・スタドモントの遺跡で見られる言語との関連が見受けられるって。でも、私にはほんの一部分しか理解できない こんなときレイセンがいてくれたら… 彼は言語の専門家なの

source: Leythen's an expert on ancient languages?
ja: レイセンは古代語の専門家なのか？

source: Have you been able to identify the unknown language?
ja: 未知の言語は解析できたか？

source: No. I just feel that the words contain the key to where I hid the Heart of Transparent Law. I do know the language is not native to Tamriel. Or to anywhere on Nirn, for that matter. It feels ancient, alien. I hope the expert recognizes it.
ja: わからない。ただ〈透明なる法の心臓〉の在り処の鍵が、あの言葉に含まれていると感じる。あの言葉がタムリエルのものでないことはわかる。ニルンのものですらない。古く、この世のものではないようだ 専門家にわかるといいのだが

source: Who is this expert?
ja: その専門家とは？

source: You have no idea what language the voice is speaking in?
ja: どんな言語を話していたか分からないか？

source: I'll try to figure out what Emile wanted with these items. Meanwhile, I've found the guard who arrested Emile—Milerond. I am forbidden to speak to him, but you are not. The Sapiarchs moved Milerond to Lillandril's docks. Find out what he knows.
ja: エミールがこの品で何をしたかったのか解明してみるわ。この間、エミールを逮捕した衛兵のマイルロンドを見つけたの。私は彼と話すことを禁じられているけど、あなたは違う サピアルチはマイルロンドをリランドリルの港へ転属させた。彼が知っていることを聞き出して

source: What can you tell me about Vivienne?
ja: ヴィヴィエンヌについて教えてくれないか？

source: Honestly? What would Emile want with sheep's blood? And syringes? I'd suspect blood magic or chemical addiction if I didn't know Emile. Neither of those items are illegal. He must have bought them from Galidor to keep the purchase a secret.
ja: 本当？ エミールは羊の血をどうするつもりだったの？ それに注射器？ エミールじゃなかったら血の魔法や薬の中毒を疑ってるところよ どちらも違法なものじゃない。ガリドールから買ったのは、買ったことを秘密にしておくために違いないわ

source: So what now?
ja: それでどうしたら良い？

source: Yes. Emile purchased a keg of sheep's blood and several alchemical syringes from Galidor.
ja: ああ。エミールは羊の血と、錬金術の注射器をガリドールから購入した

source: <The ledger flashes dimly.>
ja: <台帳が鈍く光る>

source: Money.
ja: 金

source: <The ledger flashes dimly.>
ja: <台帳が鈍く光る>

source: Mischief.
ja: 悪戯

source: <Nothing happens.>
ja: <何も起きない>

source: Money.
ja: 金

source: <The ledger flashes brighter.>
ja: <台帳がよりまばゆく光る>

source: Money.
ja: 金

source: <The ledger flashes dimly.>
ja: <台帳が鈍く光る>

source: For.
ja: 目的

source: <The ward dissipates and the book's contents materialize.>
ja: <結界が崩れ、本の内容が実体化する>

source: Money.
ja: 金

source: <The ledger flashes dimly.>
ja: <台帳が鈍く光る>

source: For.
ja: 目的

source: <The ledger flashes dimly.>
ja: <台帳が鈍く光る>

source: Mischief
ja: 悪戯

source: <Nothing happens.>
ja: <何も起きない>

source: For.
ja: 目的

source: <Nothing happens.>
ja: <何も起きない>

source: Money.
ja: 金

source: <Open the ledger>
ja: <台帳を開く>

source: Who can say what drives such beings as these? To work with the Sea Sload. To pit their followers against the cultists of other Princes. To launch attacks into rival Oblivion realms. Such actions boggle the mind.
ja: 奴らがどんな動機で動くかなど、誰にわかろう？ シースロードと共謀し、自らの信者を他のデイドラ公の信者と対立させ、敵対するオブリビオンの領域に攻撃を仕掛ける。どれも理解に苦しむ

source: How long before we can attempt to breach the barrier?
ja: 障壁を破れるまで、どれくらいかかる？

source: I did what needed to be done.
ja: やらねばならないことをしただけだ

source: I hoped that would be the case. The Golden Knight will need to recover some of his strength first, though. Who knows what tortures Mephala and her creatures inflicted upon him? That's not a fate I'd wish on my worst enemy.
ja: 期待した通りだ。しかし黄金の騎士はまず力を回復することが先決だ。メファーラとその獣は、彼をどんな拷問にかけたのだ？ 私はたとえどんな敵であっても、このような目に遭わせたいとは思わない

source: What do the three Daedric Princes hope to accomplish?
ja: 三柱のデイドラ公は何をしようとしている？

source: Darien said he could repair the Dawnbreaker sword.
ja: ダリアンはドーンブレイカーを修復できると言っていた

source: I won't be able to assist you while I'm casting, and the Golden Knight doesn't appear to be in any condition to fight. I'm afraid you're on your own, my friend.
ja: 詠唱中は支援できないわ。それに、黄金の騎士は戦える状態じゃないみたいだし 悪いけど、自力で何とかしてね

source: I'll keep the Daedra busy until you complete the ritual.
ja: 儀式の間、デイドラの注意を引いておこう

source: The Dawnstar gem? That makes sense. Between that and the Psijic sages, I can see how you wound up here. And with the gem, I can repair Dawnbreaker! But just so you know, I feel awful. I'm in no condition to fight at the moment.
ja: ドーンスターの宝石？ なるほど。そいつとサイジックがいれば、ここに来たのも理解できる。なにより宝石があれば、ドーンブレイカーを修復できる！ 念のために言っておくが、私はひどく気分が悪い。戦う気分じゃないからな

source: Stay close. I'll get you out of here.
ja: 離れるな。ここから連れ出す

source: There's one small problem. Getting out of a Daedric realm isn't just a matter of walking through a door. Believe me, I've tried! Hey, how did you get here, by the way? Mephala specifically said she was putting me someplace where no one would find me.
ja: 1つだけ、些細な問題がある。デイドラの領域から脱出するには、扉を開けてテクテク歩いて出ていくわけにはいかないぞ。試したからな なあ、ところでお前はどうやってここに来たんだ？ メファーラは誰にも見つからない場所に私を連れていくと、はっきり言っていたが

source: I retrieved the Dawnstar gem when you dropped it. It led me right to you.
ja: 落とした場所でドーンスターを手に入れた。これが案内してくれた

source: Guilty as charged! Meridia sent me to offer my assistance, but those other Princes, they kept interfering. And then I was dragged into this pit of spider harlots! Look, we can catch up on things later. Right now we need to get outta here.
ja: 言い訳はしないよ。メリディアが私を遣わしたんだが、デイドラ公どもが邪魔ばかりするもんでね。それで、このクモ女の巣に引きずり込まれたのさ 説明は後だ。今はここから脱出しよう

source: You're right. Let's go.
ja: そうだ。行こう

source: You're the Golden Knight? The same one that's been trying to contact us?
ja: 黄金の騎士なのか？ 我々に連絡しようとした？

source: Something with the body of a giant spider and … well, I'm not sure how to describe it. But it was a creature right out of my nightmares. Just what you'd expect in the realm of a Daedric Prince. No matter. Let's go find the Golden Knight.
ja: 体は巨大な蜘蛛で、それから… うーん、どう表現したらいいかわからない。でも、悪夢から飛び出してきたような獣だったわ。デイドラ公の領域にふさわしいわね 気にしないで。黄金の騎士を探しに行きましょう

source: Are you okay now?
ja: もう大丈夫か？

source: A little light headed, but I'll be fine. Now that we're together, we can focus on finding the Golden Knight. And if that beast shows its mandibles again, I'll be ready.
ja: ちょっと頭がくらくらするけど、大丈夫よ。合流できたってことは、黄金の騎士を探すことに集中できるわね。それにあの獣がもう一度顎を見せたら、準備はできてるわ

source: What kind of beast attacked you?
ja: どんな獣に襲われた？

source: Are you all right?
ja: 大丈夫か？

source: What can you tell me about Vivienne?
ja: ヴィヴィエンヌについて教えてくれないか？

source: Is there anyone else who might shed light on the murder?
ja: 他に殺人事件について情報をくれそうな者は？

source: Then you must go to Artaeum and discover what the Psijics have learned. When you return, you can tell Raz all about it so he can pass it along to the Queen. Yes, Raz likes this plan. In the meantime, Raz will investigate the Daedric connection.
ja: それなら、アルテウムへ行ってサイジックが得た情報を集めてくれ。戻ってきたらそれをラズに教えてくれれば、ラズが女王に伝えられる よし。ラズはこの計画が気に入った。その間、ラズはデイドラとの関係を調査しよう

source: Who's Ritemaster Iachesis?
ja: ライトマスター・イアケシスとは何者だ？

source: While the majority of our order falls under the Altmer persuasion, we sometimes invite those of other races who possess powerful magical talents to join us. Oriandra is one such individual. Now, if you would, we really need that ritual component.
ja: 我々の大部分はアルトマーに属するが、特別な魔法の才の持ち主を招くのに種族や性別は考慮しない。オリアンドラはその1人だ さて、そろそろいいかね。我々にはあの儀式の素材が必要なのだ

source: Where is this place, exactly?
ja: 実際ここはどこなんだ？

source: The ritual has reached a critical stage. If we stop now, we'll have to start all over again. Besides, such a trivial use of magic is beneath members of the Psijic Order. Find my acolyte, Oriandra. She's the only Imperial currently in the Order.
ja: 儀式は重要な段階に達した。今止めれば、最初からやり直さねばならなくなる。それに、サイジックはこのような容易いことに魔法を使うべきではない 私の侍者オリアンドラを探せ。我々の中でただ一人のインペリアルだ

source: Aren't the members of the Psijic Order all High Elves?
ja: サイジックのメンバーは全員がハイエルフではないのか？

source: Tamriel? My friend, you left the boundaries of Nirn behind you when you stepped through that portal. Only a select few not of our order are ever granted this honor. Luminaries such as Sotha Sil and yourself. To everyone else, Artaeum remains sealed.
ja: タムリエル？ いいか、君はあのポータルを抜けた時、ニルンの境界を離れたのだ 我々に属さずこの名誉に預かった者は極めて少ない。ソーサ・シルや君のような、特別な者だけだ。多くの人々にとって、アルテウムは封印されたままだ

source: Can't you use magic to summon the component you need?
ja: 魔法を使って必要な材料を得られないのか？

source: You have traveled across the mystic realms to reach the island we call Artaeum. As an uninitiated, this may sound confusing, but the Psijic Order changes the location of its headquarters on occasion. And by that I mean we move the entire island.
ja: 君は神秘の領域を通り抜け、我々がアルテウムと呼ぶ島に到着したのだ 慣れていない者にとっては混乱する話かもしれん。サイジックは、時々その本拠地を移動させている。島そのものを動かしてな

source: So we're not in Tamriel?
ja: では、ここはタムリエルではないのか？

source: The Wyress oracle's prophecy. Yes, she informed me of her vision. That's why I agreed to Valsirenn's request to involve you in this matter. Summerset, Artaeum, and the Daedric Princes that Sotha Sil warned us about. Coincidences, perhaps. Or ….
ja: ウィレスの予言者の言葉だ。そう、彼女は自分の幻視を私に伝えた。だから君をこの件に加えるという、ヴァルサイレンの要請を受け入れたのだ サマーセット、アルテウム、そしてソーサ・シルが警告していたデイドラ公たち。偶然か。もしくは…

source: Or what?
ja: もしくは何だ？

source: Leader implies command and a level of structure more suited to an army than an order of mystic monks. That said, I oversee the Psijic Order and our Conclave of the Eleven Forces. Someone must steer the ship, after all. Is there something else?
ja: 指導者と呼ぶなら、そこには命令と階級が存在することになる。我々は神聖なモンクの集合体であって、軍隊ではない。とはいえ、私はサイジックと十一の力の評議会を監督している。誰かが舵を取らなければならないからな 他には何かあるか？

source: Where is this place, exactly?
ja: 実際ここはどこなんだ？

source: Valsirenn called you the Ritemaster. Does that make you the leader of the Psijic Order?
ja: ヴァルサイレンはライトマスターと呼んでいた。つまりサイジックの指導者なのか？

source: I'm the Ritemaster's acolyte. I have other duties to perform. Besides, such a complex ritual requires the power of the Conclave of the Eleven Forces. I'm not that strong yet. Under the Ritemaster's tutelage, I expect to attain that rank. One day.
ja: 私はライトマスターの侍者よ。他の仕事があるってこと。それに、儀式には十一の力の評議くらい力がないと無理。私じゃまだ役に立たない でもライトマスターの指導で、いつか辿り着いてみせる。いつかね

source: How did an Imperial end up in the Psijic Order?
ja: インペリアルがどうしてサイジックに入った？

source: Why does every High Elf think they're superior to the rest of us? Being an Altmer isn't a prerequisite for joining the Psijic Order. The Ritemaster saw my potential and honored me with an invitation. I'm proud of what I've accomplished here.
ja: あーあ。どうしてハイエルフが他の種族より優れてるって考えるの？ アルトマーじゃなきゃサイジックに入れない訳じゃない。ライトマスターは私の力に気づいて、栄誉を与えてくれたの 私は、ここで成し遂げたことに誇りを持ってるわ

source: I'm not sure I understand where we are. How did the Psijics hide Artaeum?
ja: ここがどこか、よく理解していない。サイジックはどうやってアルテウムを隠した？

source: Despite opinions to the contrary, being an Altmer isn't a prerequisite for membership in the Psijic Order. The Ritemaster noticed my potential and invited me to join. I had a year to consider the offer, but I made my decision immediately.
ja: 全然逆のことを言う人もいるけど、アルトマーだけがサイジックに入れる訳じゃない。ライトマスターは私の力に気づいて、加入を勧めてくれたの 1年考えろ、って言われたけど、即決めちゃった

source: I'm not sure I understand where we are. How did the Psijics hide Artaeum?
ja: ここがどこか、よく理解していない。サイジックはどうやってアルテウムを隠した？

source: As soon as the pearl arrived via Valsirenn's transference spell, the Ritemaster gathered the Conclave to prepare an augury ritual. He's been cycling sages through to keep them fresh while slowly increasing the intensity of the ritual.
ja: ヴァルサイレンの転送呪文で真珠が届いてすぐ、彼は占いの儀式の準備のために、評議会を召集したの。賢者たちを交代させながら、少しずつ儀式の強度を高めてるの

source: So why aren't you helping with the ritual?
ja: 君はなぜ儀式を手伝わない？

source: What can you tell me about the ritual the Ritemaster is performing.
ja: ライトマスターが行っている儀式はどのようなものだ？

source: Hmm? What? No, not in the traditional sense. He's not one of our monks, if that's what you're asking. More like an honorary member, I guess you'd say. According to my records, the silver vial should be right over there.
ja: え？ 何ですって？ いいえ、厳密には会員じゃないの。彼はモンクじゃないし。まあ、名誉会員ってとこかな 私の記録が確かなら、銀の小瓶はそこにあるはず

source: I'll find it.
ja: 見つけてこよう

source: That strange pearl has certainly been reluctant to reveal its secrets. The Ritemaster hates it when an inanimate object refuses to cooperate. Regarding the amplification elixir, I just cataloged it. It's a Sotha Sil creation, as you'd expect.
ja: そうなの。奇妙な真珠はなかなか秘密を明かそうとしない。ライトマスターは、頑固な真珠が協力しないことに気が立ってるし 増幅の霊薬なら、ちょうど整理したわ。予想つくでしょうけど、これはソーサ・シルが作ったんだから

source: Sotha Sil's a member of the Psijic Order?
ja: ソーサ・シルはサイジックにいたのか？

source: The Ritemaster sent me to get an amplification elixir for the ritual they're conducting.
ja: ライトマスターから、彼らが行っている儀式のため、増幅の霊薬を手に入れるように言われた

source: Your honesty and Calawende's willingness to accede to our demands give me hope for the future. The Mages Guild suffers from all the vices of youth, but perhaps, with our help, it can grow into a organization worthy of its proud High Elf heritage.
ja: お前の誠実さとキャラウェンデが示した我々の要望に対する協力的な姿勢を見れば、先は明るく思える 魔術師ギルドはあらゆる若気の至りに悩まされているが、我々の助けがあれば、きっと誇り高きハイエルフの遺産を引き継ぐ組織へと成長するだろう

source: What does this mean for the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドにとって、それは何を意味するのか？
